بعد از اون مشق راه و در نهایت 13 و 55 دقیقه پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید
ایک بار دیگه یاد و خاطره شهده خدمت مخصوصا آیت الله رئیسی رو گرامی میداریم و برایشون آرزوی علوه درجات رو میکنیم
دعوت میکنم در همچنان کنار ما باشید برنامه بربال سخن تقریمتون میشه به مدت 30 دقیقه
این برنامه امروز اختصاص داره به سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین شریعتی تبار
که در سخنرانیشون به نشانه های بهترین بندگان خدا از منظر امام رضا علیه السلام اشاره میکنن
لطفاً بشنبید
برنامه این دوه باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به حال کدید که خدا از اون نظرش رو برگرد استواره
بربال سخن
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
باره الخلائق اجمعین
و سلاط و سلام علی سیدنا و نبینا حبیده
به اله العالمین
اب الغاسم المصطفى محمد
اللهم شهر
وعلى اهل بیته قیبین قاهرین المعسومین
سیما بقیت الله فی العرزین
روحی به ارباه العالمین له الفدا
ولعنت الله على اعدائهم اجمعین
من الان الى لقاء یوم الدین
قال الله الحکیم فی کتابه
للدین احسن الهسن و زیاده
ولا يرحق وجوههم قطر ولا ذله
اولائک اصحاب الجنت هم فیها خالدون
و سئل مولان الامام الرزا علیه السلام
انخیار العباد
قال علیه السلام
الذین اذا احسنوا استبشروا
و اذا اسعوا استغفرو
و اذا اعطوا شکرو
و اذا ابتلوا سبروا
و اذا قذبوا عفوا
برای سلامتی و فرج امام زمان
ارواهنا فداه
و تقبیم به روح متحر مولامون
امام رعوفمون علی ابن مسر رزا
علیه افضل و تهیت و سنا
سلواتی ختم فرمائیم
اللهم نصیب النه whole ho
رفت می بیرین
جوانی که سفر زوال
یانی ا !!!
آنرفاران
مثلا
دمیت برای طندش
برای دسم
fig
آقا کی conna
سến ap
قرساذ
قرین
سنبه
افضل
روز ماه my
حد supplies
مع lol
صراحه
سفر نوشته ç harp
الامام رزا علیه السلام
فلیوم ثالث
و العشرین من
زلقعده
یعنی مستحب است
زیارت بولامون امام رزا
سلام الله علیه
در روز بیست و سوم
ماه زلقعده
و نیز
ایشون مرحوم محدث قومی
از قول علامه مجلسی
نقل می کند
که اون مذرگوار فرموده
و ممکن است
روز بیست و سه زلقعده
روز شهادت
امام رزا علیه السلام
باشد والله العالم
و نکته دیگه
ارز بکنم ایشون می فرماید
محدث قومی که روز
بیست و پنجو ماه زلقعده
که
دهول ارز
نامیده شده
و روز بسیار
با فضیلتی است
جناب میر داماد
یکی از فقه های بزرگی
شیعه
فرموده است که از
معکدترین
و
مستحبترین آداب
و سنتهای
روز بیست و پنجو
ماه زلقعده
که روز دهول ارز است
با زیارت
امام هشتم
سلام الله علیه
از آکد آداب
و سنن
روز دهول ارز
معکدترین مستحبات اون روز
خب میدونیم که
یکی از اهداف
و فلسفه های مهم
زیارت
عزیزان آشنایی
با
سخنان و فرمایشات
و با سیره
و سبک زندگی
اممه علیه
مستلام
و به ویج امام رزا علیه
سلاط و سلام است
ما با سخنان
امه هداهات مهدیین علیه مستلام
با سیره و سبک زندگیشون
آشنا بشیم
تا الهام بگیریم
در زندگی
الگو برداری کنیم
و به سخنان و رحنمودهای امام
عمل بکنیم
از مهمترین
اهداف و فلسفه های
زیارت اینه
اصلا زیارت
حرم متحر امام
امام
و قبر منور و بوقعه مبارک
و منور امام
در واقع همون
لتیجهی رو
و هدفی رو باید
بره ما تأمین بکند
که تشرفه به محذر امام
یعنی
فلسفه وجودی
امام و امامت
در اندیشه
اعتقادی و کلامی
اسلامی ما شیعان
چیه
از از دیارت
همون اهداف و فلسفه
وجود امام رو
تأمین باید بکنه
و دنبال بکنه
ما اگر در زمان امام رضا
زندگی می کردیم
به عنوان یک شیعه
چه وظیفه ای داشتیم
وظیفه ای داشتیم محذر امام شرفیاب بشیم
سخن امام رو بشنویم
به سخن و رحم مودا و فرمایشات امام
عمل بکنیم
موائز و نصایه امام رو به گوش جان بشنویم
بونو عمل بکنیم
به سیره امام و اخلاق امام
اقتدا بکنیم
اصلا امام یعنی این
امام یعنی من یعتم و به
در فرهنگ اسلامی به رحبر دینی جامعه
امام گفته میشه
از این نظر که باید
قدوه اصوه و الگوی جامعه
قرار بگیره و جامعه اعتمام
و اقتدا بکند
به سیره امامش
اینه که ما شایسته است در مسئله زیارت
زمینی که مشرف میشیم به حرم متحر
و اتبه بوسی میکنیم
ارز ارادت میکنیم
با امام اونس پیدا میکنیم
باید با اخلاق امام و سخنان امام آشنا بشیم
و عمل بکنیم
حالا من یه حدیث
با این موضوع خدمتون از امام رضا علیه السلام ارز میکنم
موضوع اینه
بهترین بندگان خدا
در کلام امام رضا
این موضوع سخنمون هست بعد از این مقدماتی که ارز کردم
بهترین بندگان خدا
از نگاه امام هشتومان
علیه السلام
چه کسانی هستن
البته توی زبین بحث فرابونه من یه حدیث رو از
امام هشتوم خدمتون ارز میکنم
و این سؤال
از محضر امام شد
سئل
مولان الامام رضا علیه السلام
انخیار العباد
از امام هشتوم سؤال شد
بهترین
بندگان خدا چه کسانی هستن
اینی کسانی هستن
اینی که بنده خدا هستن
مهر عبودیت و بندگی بر پیشانیشون زده شده
بندگی و عبودیت خدا رو در زندگی
برای خودشون
به عنوان یک افتخار
پذیرفتن
مثلا حقیقت عبودیت و بندگی رو
بهش اعتقاد و اقرار دارن
حالا اینا هم مراتب و درجات دارن
بندگان خدا هم
درجاتشون یکسان نیست
سؤال شد اقا
امام رضا بهترین
بندگان خدا
چه کسانی هستن
چه ویشگیه دارن
بدون تردی در آدم میخواد
تو زندگی بهترین باشه
تو هر زمینه ای
انسان دوست داره که
بهتر از دیگران باشه
این بهتر بودن
یک کمال است
یک فضیلت است
اوجب نیست
ریاکاری نیست
قرآن میفهمد فستب قل خیرات
اینه تو خوبی ها
از دیگر پیشی بگیرید
مسابقه بدید
سار او
الام مقفرت من رب کم
به سوی آمرزش خدا
مسارعک داشته باشید
مثل یه میدان
مسابقه که افراد
میخوان جلو بزنن
حالا توی این
عرصه هم بهترین
بندگان خدا
که هر کسی بیوست داره
در عبادت و بندگی بهتر باشه
بهترین باشه
اینو چه ویژگی دارن
امام هشتون پنج نشانه
و ویژگی برای
بهترین بندگان خدا
بیان میکنن
یک
بهترین بندگان خدا
کسان دیگر که وقتی
احسان میکنن
نیستونه
احسان و نیکی میکنن
به بندگان خدا خدمتی میکنن
محبتی نسبت به مردم
انجام میدن و
احسان و نیکی رو
در حق خلق خدا انجام میدن
اینا به خاطر این احسان و نیکی
مستبشر یعنی شادمان میشن
خوشحال میشن
از کار خیری که انجام دادن
احسانی که به مردم کردن
شاد میشن
این رو توفیق الهی میدانن
یک
و سمره و نتیجه این کار رو هم
نهایتاً آعید خودشون بدونن
به این خاطر ای شاد شدن و شاد بودن
به خاطر گره گشایی از کار مردم
خدمت و مردم
چرا شاد میشن؟
چون این نعمت خداست
مولای ما امام هشدون
میفرماید وعلمو
در یه حدیثی دیگه
وعلمو انکم لا تشکرون الله بشیئن
بعد العیمان به الله و رسوله
و الاعتراف به حقوق اولیاء الله
من آل محمد
به شیعن احب علیکم من معاونتکم لاخوانکم المؤمنین
بدانید زائران امام اشتباه مجاورین همه و همه
امام اشتباه بدونید بعد از ایمان به خدا
و ایمان به رسول خدا
و اعتراف به حقوق اولیاء الله
از اهل بیت بیغنبر
شکری
شکری بالاتر از کمک
به برادران و خوهران ایمانی به جامعه ایمانی نیست
بالاترین شکرهای خدا بر نعمتاش خدمت به مردمه
این توفیق الهیست
و نتیجه این خدمت هم به خود انسان برمیگرده
قرآن کریم در سوره مبارکه اسلام میفرماید
این احسنتم
احسنتم لانفسکم
و این اصاعتم فاللها
اگر احسان و نیکی کنید
به خودتون نیکی کردید
نتیجهاش به خودتون برمیگرده
اگر او انسان بدی بکند
این بدی هم باز به خودش برمیگرده
احسان و اصائه
خیر و شر عمل انسان به خودش برمیگرده
این احسنتم آسانتون لانفسکم
احسنتم آسانتون لانفسکم
این احسنتم آسانتونار
انفسکم و این اسعتم فله ها
این آیه شریفهی که اول عرضم تلاوت کردم آیه 26 سوری مبارکه یونس هست
می فرماید لِلَّذین احسنو الهسنا و زیاده
کسانی که احسان و نیکی می کنند برای آنها حسناست
حسنا یعنی چی؟ یعنی پاداش نیکو
عجر و پاداش نیکو
آقا چقدر انسانی که احسان می کند بهش پاداش داده می شه
می فرماید من جا عبل حسن فلهو عشر و امساله
کسی که حسنه ای انجام بده احسان بکنه ده برابر
گایی فرموده معت و حبه
مثل الَّذین یونفقونه
اموالهم فی سبیل الله که مثل حبت انبتت سب اصنابل
فی کل سنبولت معت و حبه
و الله یزا افول من یشا
مثل یه دانه گندومی که در یه خاک مناسب انداخته بشه
هفت خوشه می رویاند هر خوشه سد دانه
و تازه مزاعفش هم می کنه خدا
یعنی یکی می شه هفت ست یا هفت ست هم می شه دو برابر
تازه یه آخر کار نیست
و الله یزا افول من یشا
خب اینه
لِلَّذِينَ اَحْسَنُوا الْحُسْنَا
ای قانون خداست
هر کسی احسان و نیکی کند
برایو حسناست
یعنی پاداش مسعوبه سواب نیکو
یا الْحُسْنَا یعنی آقبت نیکو
خوش آقبت از دنیا می ره
محبت مردم در دلهای دنیاش
و آخرتشم پاداش الهی
و زیاده
و زیادتون
آقا از آقبت بخیری چی بتر
اینا آقبت بخیر میشن
حسنا یعنی آقبت نیکو و پسندیده در انتظارشونه
ولی این آخر کار نیست
مثل او آقایی شریفه داده دارد که
وَلَّذِينَا مَزِيد لَهُمْ مَا يَشَاءُونَ فِيهَا
هر چه بخوان در بهش خدا بهشون انایت میکنه
وَلَّذِينَا مَزِيد
باز در نزد ما یک پاداش افزودی و زیادی و زیاده
لِلَّذِينَ اَحْسَنُ الْحُسْنَ وَزِيَادَهُ
وَلَا يَرَهَهُمْ وَجُوهَهُمْ قَطَرٌ وَلَا ذِلَّهُ
اُلَٰئِكَ اَصْحَابُ الْجَنَّهُ
اِنَا اَصْحَابُ بِهِشْدَنْهُمْ فِيهَا خَالَدُونَ
اِدَا اَحْسَنُ اِسْتَقْفَرُو
وقتی احسان و نیکی میکنن خدا رو شکر میکنن
شادمان میشن خوشحال میشن
وَاِدَا اَصْحَاو اِسْتَقْفَرُو
بهترین بندگان خدا کسانی هستن که وقتی بدیم میکنن
حالا سیعه مرتکب میشن در رابطه با خدا
گناهی مرتکب میشن
یا در رابطه با مردم
یه بدی به کسی میکنن
آقا ممکن آدم بدی بکنه
بالاخره غیر معصومین
هر انسانی در معرض این لقزش ها هست
یه سیعهی مرتکب بشه توحینی به دیگری بکنه
نباید ولی میشه پیش میاد
یه بدی میکنه به دیگری
اما به دنبال این بدی
بلا فاصله اوزخاهی میکنه
این اوزخاهی فرهنگ خوب انسانی
برادران و خوهران
الان توی کشور ما تو جامعه ما
متاسفانه یکی از مشکلات اینه که
پرونده های دعاوی در دادگستری خیلی زیاده
چرا؟
وقتی که مراجعه میکنین
و اینا را طبق آمار به اسطلاح بررسی میشه
میبینیم یکی از عوامله
که بخش زیادی هست
این از پرونده های قضایی رو
و دعاوی دادگستری به خودش اختصاص میده
این مسئله توحین به دیگرانه
بعدم اوزخاهی نکردن
امام روزان میفرمایین بندگان خوبهده ها کسی هستن که
کسانی هستن که اگر یه بدی کردن استغفرو
طلب بخشش میکنن
اوزخاهی میکنن
از خدا طلب بخشش میکنن
از بنده خدا اگر بود بدی کردن اوزخاهی میکنن
با یک اوزخاهی مشکل حل میشه
اما اوزخاهی نکنه بدی هم کرده طرف هم یاد مقابل رویست میکنه
دامنه دعوا گسترده تر میشه خدا نخواسته به جای باریک کشیده میشه
بهترین بندگان خدا کسانی هستن که اگر مرتکب یه سیعه ای شدن یه بدی مرتکب شدن اوزخاهی بکنن سه
وَالَّذِينَ اِذَا اُعْتُوا شَكَرُوا
نشانه یه ثومه بهترین بندگان خدا در کلام امام روزا اینه که اگر بهشون محبتی شد لطفی شد
خب از طرف خدا که هرچی هست رحمت هست و محبت اولیا خدا مومنین مردم تو خانواده تو اداره تو جامعه
اگر به انسان لطفی محبتی در حقش شد تحویلش گرفتن احترامی گذاشتن کمکی بهش کردن
حالا کمک مالی یا غیر مالی قرضی بهش دادن مثلا این تشکر میکنه
فرهند شکرگذاری تشکر از خدا تشکر از واسطه فیض الهی از مردم
وجود مقدس مومن هاشم یه حدیث رو همه تون شنیدید بلدید چه بسا
میفرماین من لم يشکر المن امام من المخلوقین لم يشکر الله عزوجل
هر کسی که تشکر از یک بنده خدا که واسطه یک نعمتی برای انسان شده
از اون تشکر نکنه در واقع از خدا تشکر نکرده
روز قیامت و بعضی ها میگن تو چرا شکرگذار نعمت ها نبودی؟
میگه خدای من همین نعمتو تو رو شکر کردم درست مصرف کردم
فرمود فلانی واسطه ی نعمت بود لم تشکرهو چرا از این شکرگذاری نکردی؟
چون از اون تشکر نکردی پس از من خدا هم تشکر نکردی
من لم يشکر المن امام من المخلوقین لم يشکر الله عزوجل
مسئله تشکر شکر اینم مسئله بسیار مهم میشه انسان بهترین بنده خدا بشه
اذا اوتو شکرو چهار و اذا بتلو سبرو بهترین بندگان خدا کسانی هم نشانی هستن
چارمش اینه که اگر گرفتاری بلایی شدن یه مسئوطی شدن آقا این دنیا به تعبیر امیر المؤمنین دارن بالا محفوفه
به گردا گرد خود چندان که بینم هوا انگشتری یا من نگینم به قول اون شاعر
یعنی اینجور نیست که این دنیا بدون بلا باشه اصلا با بلا پیچیده شده
با گرفتاری با سختی ها بنارین بلا و مسیبت و گرفتاری وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِنَ الْخَوْفِ وَالْجُوعِ وَنَقْسِن مِنَ الْأَمْوَالِ وَالْأَنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ خب این ها هست دیگه
نقصان در مالی در جانی بیماری گرفتاری مشکلاتی اصلا دنیا خاصیتش اینه دارن بالا محفوفه و بالقدر محروفه امیر المؤمنین فرموین
خب حالا بهترین بنده خدا کسیه که وقتی که بلا و مسیبت پیش میاد سبر میکنه و بشکر سابرین از دین اداع اصلایت مسلم قالو انا لله و انا اله راجعون
با سابرین رو بشارت بده اونوی که وقتی براش مسیبت پیش میاد میگن انا لله و انا اله راجعون ما هم از خدای مسلم خدا برمیگردیم
ازبطلو سبرو و پنجم نشانه پنجم بنده خدای مسلم خدا برمیگردیم
اما از اینکه افاو اگر انسان دوچار خشم و غذب شد نراحت شد اصابانی شد پیش میاد اینم برای انسان غذبناک میشه خشمگین میشه خشمشو کنترل میکنه غذبشو کنترل میکنه و افو گذشت داره افاو
افاو
افو گذشته
در اف لباسه
یا غذش 프레ادر
و نتخام
و انفذد líتsein
و خ springs
و دานال less reste
اما از این که امام رضا سلام الله علیه برای بهترین بندگان خدا بیان میکنن
شما نگاه کنید تمامش اخلاقیه
همش اجتماعیه
همش ناظره به ساماندادن رابطه مردم به خودشونه
که در پرتوبه سامانیافتن رابطه انسان با خدا البته اینا تحقق پیدا میکنه
ملوم میشه اسلام دینیست که به روابط درست اجتماعی و خانوادگی تحکید داره
باید شما میدونید اگه اینا در جامعه رایت بشه
یعنی مردم به یک دیگر احسان بکنن
و این رو لطف خدا بدونن
سپاسگزار خدا باشن بخاطر این نعمت الهی
که گره گشایی به مردم به دستونها داده شده
اگه به همدیگه بدی کردن از سر قفلت
بلاخره پیش میاد
بلا فاصله اصخایی بکنن
اگر بهشون لطف و محبتی شد
زبار از شکر داشته باشن
اگر گرفتاری پیشا مست سبر استقامت داشته باشن
اگر خشم و غذبشون
به وجود آمد خشمگین شدن
غذبناک شدن
اهل اف و گذشت باشن
بسیاری از مشکلات و گرفتاری ها
در پرتوب این اخلاقیات خوب
که نشانه بهترین بندگار خداست
خلاصه برطرف میشه
و ما
یک جامعه سالم
یک خانواده سالم
یک جامعه
با روح برادری و اخوت
رو تجربه خواهیم کرد
انشالله که خدا توفیق بده
در پرتوب زیارت
با معرفت امام رزا
سلام الله علیه
با سخنانشون با سیره و سبک زندگی
امام رزا عاشنا بشیم
و اینا رو در مقام عمل
این تعالیم نورانی رو
انشالله عمل بکنیم
السلام علیکم
یا ولی الله
و ابن ولیه
السلام علیکم
یا هجت الله
و ابن هجته
السلام علیکم
یا امام الهده
و الاروه الوسقه
و رحمت الله و برکاته
اشهد انکه
نسحت لله و لرسوله
و عدیت الامانه
لم تؤسر امن
الهده
و لم تؤسر امن
و افتش من حق الى باطل
و جزاک الله ان الاسلام و اهله خیر الجزا
زبان حال همه شما و زبان قالتون اینه که
اتیتو که به ابی انت و امی پدر و مادرم فدایت امام رزا
آمدم به زیارت شما
السلام علی من امر ایاله و اهل بیتهی
بالبکاء و نیاهت علیه
از سلام من امر ایاله و اهل بیتهی بالبکاء و نیاهت علیه
قبل وصول القتل علیه
سلام امام
به امام رزایی که
وقتی از مدینه
به زور احزار شدن
و آورده شدن از کنار قبر جدشون رسول خدا از موتن اصلیشون مدینه مونوره به سمت مرو خراسان
امام خانواده شو جمع کرد
اهل بیته شو جمع کردن
فرمودن امام رزایی که
با صدای بلند برای من گریه کنید
امر اهله و ایاله بل بکاء و نیاهت علیه
لوحه سرایی کنید برای من گریه کنید
خانواده رزایی کنند خب الان این هم یه مسئله آتفیست هم یه مسئله سیاسیست
آتفیست داره از خانواده جدا میشه بعدم امام دون در قربت
در تنهایی در توس در قربت
قریبانه به شهادت خواهد رسید
مسموم خواهد شد
به لحاظ سیاسی هم میخوان به تاریخ و آیندگان خبر بدن این سفر با میل و رغبت من انجام نمیشه
من رو به زور دارن از خانواده جدا میکنن از حرم پیغمبر جدا میکنن
بعد امام یاد میکنن اون لحظه ای رو که
یعنی وقتی از امام سوال میشه آقا شما مسافرید سر راه مسافر که گریه مناسبت ندارید
فرموده باشن این سفر من سفر بی بازگشته
من رو این سفر بردن گردم
خود امام فرمودن به ریالد شبیب
این کن تباکیل لشیئن فبک لجدیل حسین
پسر شبیب برای هرچی میخوی گریه کنید
اول بر جد قریب ما حسین گریه کن
سلوالله علیک یا ابا عبدالله
از این سفر باید بردن این سفر بردن این سفر بردن
وعلا الارواهی اللتی حلت به فنائک
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم عجل ولیك الفرج
والعافیه والنصر
خدای ارز سلام و ارادت ما را به محضر امام زمانمون ابلاق بفرما
قلب مقدسشون را از ما راضی و خوشنود بفرما
خدای زیارت همه زائران را
به شایستگی قبول بفرما
سفر مسافران اسلام بی خطر بگردان
ارواه طیبه شهدا روح متحر امام
با سالار شهیدان حسین ابن علی محشور فرما
امواتمون در گذشتگانمون ببخش و بیا مرز
جوانانمون و آقابت به خیر بگردان بیمارانمون شفا مرحمت فرما
خدایا کشور ما ملت ما نظام ما رهبر عزیز ما در پناه قرآن و امام شهیدان بخش بگردان بیماران شفا مرحمت فرما
وت کریدام شه جیبت نشان ما ریز رو ملعبه عزیز ماريک که عنام شما رو ن – ارواه ف تعلایم
در قرآن و امام زمان رو محافظت بفرما
شر دشمنان اسلام و ایران به خودشون بی مرغردان